# 1. An Introduction to JavaScript  
## 자바스크립트란?  
자바스크립트는 웹페이지를 동적으로 만드는 언어로. 
Html로 바로 작성될 수도 있고 페이지가 로드될 때 자동으로. 
실행될 수 있는 언어입니다.  

## 자바스크립트의 엔진     
자바스크립트는 브라우저 뿐만아니라 JavaScript 엔진이라는    
특수 프로그램이 있는 모든 장치에서도 실행될 수 있습니다.  
엔진의 종류는 다음과 같습니다.  
- V8: Chrome, Opera  
- SpiderMonkey: Firefox 등.   

### 엔진의 작동방식. 
1. 엔진(브라우저의 경우에도)은 스크립트를 읽습니다("파싱"). 
2. 그런 다음 스크립트를 기계언어로 변환(컴파일) 합니다.  
3. 그런 다음 머신 코드가 빠르게 실행됩니다.  

## 브라우저 내에서 자바스크립트가 할수 있는것.  
1. 페이지에 새 HTML을 추가하고 기존 컨텐츠를 변경하고 스타일을 수정할 수 있다.  
2. 사용자 동작에 반응하고 마우스 클릭, 포인터 이동, 키 누름을 통해 실행된다.  
3. 네트워크를 통해 요청을 원격 서버로 보내고 파일을 다운로드및 업로드한다.(AJAX, COMET 기술). 
4. 쿠키를 가져와서 그정보를 통해 방문자에게 질문하고 메세지를 표시한다.  
5. 클라이언트 측의 데이터 저장소 (로컬스토리지, 세션스토리지) 존재. 

## 브라우저 내에서 자바스크립트가 할 수 없는 것.  
1. 하드디스크의 임의 파일을 읽거나 쓰거나 복사하거나 프로그램을 실행할 수 없습니다.   
OS 기능에 직접 접근할 수 없습니다.  
2. 다른 탭이나 창은 서로 인지하지 못하는데, 예를들어 하나의 인터넷 창이  
자바스크립트를 이용하여 다른 창을 여는경우에다른창이 만약 다른도메인,   
프로토콜 또는 포트에서 온 사이트라면 첫번째 사이트의 자바스크립트가 접근할 수 없습니다.  
이러한 것을 "동일 출처 정책"이라고 합니다.  
3. JavaScript는 인터넷을 통해 서버와 쉽게 통신할 수 있지만,  
다른 사이트 또는 도메인으로부터 데이터를 수신하는 기능이 막혀있습니다.  
데이터 수신이 가능하려면 HTTP 헤더로 명시적 동의를 해야합니다.  
이와 관련있는 것이 교차 출처 리소스 공유(cors)가 있습니다.  

## 동일 출처 정책이란?  
동일 출처 정책이란 same domain policy로 어떤 출처에서 불러온 문서나 스크립트가  
다른 출처에서 가져온 리소스와 상호작용하는 것을 제한하는 보안 방식입니다.  
동일 출처 정책은 잠재적으로 해로울 수 있는 문서는 분리해 공격받을 수 있는 경로를 줄입니다.  
## Cross Origin  
추가 HTTP 헤더를 사용해서 한쪽에서 실행되고 있는 웹 어플리케이션이 다른 쪽의 웹 어플리케이션.  
자원접근할 수 있는 권한을 부여하도 브라우저에 알려주는 것입니다.  
웹 어플리케이션은 리소스가 자신의 도메인,프로토콜,포트와 다를 때 교차 출처 HTTP 요청을 실행합니다.  
## 자바스크립트의 장점. 
자바스크립트는 HTML/CSS와 잘 통합되어 있으며, 모든 주요 브라우저에서 지원되는 장점이 있어,  
브라우저 인터페이스를 만드는데 가장 널리 사용되는 도구 입니다.  

