# Data types  
## 자료형.   
자바스크립트에는 8가지 기본 자료형이 있습니다.  
1. 숫자형.   
숫자형은 정수 및 소수점 숫자가 있습니다.   
숫자형 일반적인 숫자외에 Infinity, -Infinity, NaN이 있습니다.   
````

alert(1/0); //무한대
alert(Infinity); // 무한대
alert("숫자가아님"/2); // NaN, 문자열을 숫자로 나누면 오류 발생
````
NaN은 계산중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값입니다.   
2. BigInt   
BigInt는 (2의 53제곱-1)(9007199254740991)보다 큰값이거나.    
-(2의 53제곱-1)(9007199254740991)보다 작은 정수일때 사옹합니다.    
이는 대부분 암호관련 작업같이 큰 숫자가 필요한경우에 사용합니다.    
BigInt형은 정수리터럴 끝에 n을 붙이면 만들수 있습니다.  
````
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
````
BigInt형은 Firefox와 Chrome에서만 지원합니다.    
## 문자형.   
자바스크립트는 문자열을 따옴표로 묶습니다.   
1. 큰따옴표: "hello"  
2. 작은따옴표: 'hello'  
3. 역 따옴표(백틱): `hello`  
````
let name = "John";
let man = 'jack';
let message = `My name is ${name}, his number is ${1+2}`;
````
큰따옴표와 작은따옴표는 차이가 없습니다.  
백틱의 경우에는 ${} 안에 변수를 넣어주면 문자열중간에    
변수나 표현식을 넣어줄 수 있습니다.   
## Boolean형.   
불린형 자료형은 true와 false 두가지 값만 존재하는 자료형입니다.  
주로 긍정, 부정을 나타내는 값을 저장할때 사용합니다.  
불린형은 직접 true, false를 넣는경우와 비교결과를 저장하는경우가 있습니다.   
````
let checked = true;
let isGreater = 4 > 1; // true
````

## null값.    
null 값은 어느 자료형에도 속하지 않는것입니다.   
null값은 오로지 null 값만 포함하는 별도의 자료형을 만듭니다.  
````
let age = null;
````
자바스크립트에서 null은 존재하지 않는값, 비어있는값, 알수없는 값을 나타낼때 사용합니다.  

## undefined값.    
undefined 값도 null값 처럼 자신만의 자료형은 형성합니다.  
undefined는 값이 할당되지 않는 상태를 나타냅니다.  
변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수에  undefined가 자동으로 할당됩니다.   
````
let age;

alert(age);// undefined
````

## 객체와 심볼.   
객체형은 다른 자료형과다르게 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체를 표현할 수 있습니다.  
심볼형은 객체의 고유한 식별자를 만들때 사용합니다.  

## typeof 연산자.    
typeof 연산자는 인수의 자료형을 반환합니다.  
자료형에따라 처리방식을 다르게 하고싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자할때 유용합니다.   

1. 연산자: typeof x
2. 함수: typeof(x)
괄호가 있든 없든 결과가 동일합니다.  
````
typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof Symbol("id") // "symbol"

typeof Math // "object"  (1)

typeof null // "object"  (2)

typeof alert // "function"  (3)
````

- Math는 수학 연상을 제공하는 내장객체이므로 "object"가 출력됩니다.  
- null은 고유한 자료형을 가지는 특수값으로 객체가 아니지만 하위 호환성을    
유지하기 위해 이런 오류를 수정하지 않고 남겨둔 상황입니다.    
오류이므로 null은 객체가 아닙니다.
- typeof는 피연산자가 함수면 "function"을 반환합니다.   
그러나 함수형이라는 자료형은 없고 객체형에 속합니다.   
function이 출력되는 이유는 아주 오래전에 만들어진 규칙이었기 때문입니다.   

## 8가지 자료형 총정리.  
- 숫자형 : 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용합니다.  
- bigint : 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있습니다.  
- 문자형 : 하나 혹은 그 이상의 문자로 만들어진 문자열을 나타낼 때 사용합니다.   
단일 문자를 나타내는 별도의 자료형은 없습니다.  
- 불린형 : true, false를 나타낼 때 사용합니다.  
- null : null 값만을 위한 독립 자료형입니다. null은 알 수 없는 값을 나타냅니다.  
- undefined : undefined 값만을 위한 독립 자료형입니다.   
undefined는 할당되지 않은 값을 나타냅니다.  
- 객체형 : 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용합니다.  
- 심볼형 : 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용합니다.  
